---
published: true
title: 通过即时奖励形成正反馈——Habits养成系列[8]
tags: habit james 正反馈
author: kun
comments: true
key: page-post
---

坚持一个习惯，最重要的是能够让自己得到满足，感到成功，这样才能形成正反馈，进一步促使你坚持习惯，而不轻易放弃。我们常说「失败是成功之母」，然而现实世界中成功之母是「小成功」，只有不断获得「小成功」人们才能获得坚持下去的动力，经常遭受「小失败」，除非天生毅力过人，否则很难坚持到「成功」到来那个时刻。

## 如何为培养习惯建立奖励机制

在培养习惯的过程中，通过事后奖励，可以告诉大脑你付出的努力得到了回报，这个习惯值得坚持下去，至少值得下次再来，如此，就能形成良性的正反馈。前几次课程，James 告诉我们如何让减少障碍，让坚持习惯没有负担，这一次我们更进一步，不光没有障碍和负担，甚至还要获得奖励。照旧，我们还是从一则例子开始

> 有一群瑞士斯德哥尔摩的工程师在地铁的一组楼梯上铺设了一系列的传感器，并将它们装饰得像一组巨大的钢琴键。当行人走上楼梯时，附近的扬声器就会播放出音乐音调。这使得走楼梯变得好玩有趣，每一步都伴随着一个音符。进出地铁站的行人，因为好奇或者好玩纷纷尝试走楼梯，据统计，有66%的人在离开地铁时走楼梯，而不是乘坐附近的自动扶梯。

每踏上一级台阶就能获得一个「音符奖励」，这种级别的「即时奖励」对培养长期习惯非常有帮助，奖励来得越「即时」，再做一次（习惯行为）的可能性就越大。有一个大学教授，他讲课的时候特别喜欢用手势来加强自己的表达，学生们知道他有这个习惯于是搞了一个学期的恶作剧来「捉弄」教授。学生们私下商量好，上课时，每当教授使用手势时，他们就点头微笑，故作听懂了的样子，这样坚持了一个学期后，这个教授讲课时挥舞双手变得更有力了。

获取「即时奖励」在开始一项习惯时格外至关重要，因为坚持习惯带来的「良性反馈」需要一段相当长的时间才能得以体现。例如健身，你很难在运动两小时后就感到肌肉的增长，相反，能感受的是肌肉酸痛，不想再来健身房了。所以，这个阶段需要「人为制造」一些奖励，欺骗大脑，让你能够在真正的「良性反馈」到来之前，保持动力，不轻言放弃。

这里的「即时奖励」必须是针对**完成习惯行为（动作）**的，因为这样才能强化「完成」这个阶段的满足感。例如，完成5公里跑之后看电视节目；完成清理厨房后洗个泡泡浴；完成起床动作并且没有睡「回笼觉」才去最喜欢的咖啡店吃早餐。最好能根据「你想成为怎样的人」来设计即时奖励方式，例如：

- 当你完成定期储蓄后去树林里散散步
- 每次你决定不去外面吃饭而是自己动手做饭吃，存入50块钱到「旅行基金」

理想环境下，我们在培养习惯时最好不引入来自「外部」的奖励，长期坚持习惯自然会带给我们回报，然而，现实世界中，我们都希望每次行动都有回报，所以引入「外部奖励」，能够让我们保持动力，坚持习惯。这里有一点要特别注意，就是「外部奖励」应该和「最终目标」保持一致，而不是相反。例如，你想成为身体健康的人，需要每天坚持锻炼1小时，那么就不应该设计这样的奖励措施「完成1小时锻炼后吃一大桶冰激凌」；「给自己买件新衣服」这样的奖励也许适合培养坚持阅读和减肥的习惯，但不适合培养「坚持定期存款」。

如此设计「短期/即时奖励」机制，最终，你获得的「内在奖励」，例如好心情、缓解了压力、充满力量的感觉会让你逐渐忽略实体的次要奖励。「你想成为的那种人」将成为你坚持习惯的强化剂，做「你自己（想成为的人）」让你心情愉快。当习惯成为你生活的一部分，你就不再那么需要外部奖励来让自己保持动力了。

> 激励措施可以启动一个习惯，身份认同能维持一个习惯。

总之，「身份认同」需要假以时日才能实现，短期内，如果设立合理的「外部奖励机制」，有助于形成正反馈系统，帮助我们保持动力，长期坚持习惯。