---
published: true
title: 如何在日常生活中植入你的新习惯——Habits养成系列之三
tags: habit james translation 2分钟原则 降低门槛 实施意图
author: kun
comments: true
key: page-post
---

## 如何在你生活中植入新习惯

很多人认为自己缺少培养新习惯的动力，实际上是因为对如何安置新习惯不够清晰。搞清楚何时何地开始行动往往不是件容易事。

上节课中，我们把你要坚持的习惯精简为**2分钟入门习惯**，这节课，James 向我们介绍了，如何把这**2分钟入门习惯**植入我们的生活。所谓植入，就是决定在何时何地执行这个精简动作，如果你能找到合适的时间，合适的地点，那么就已经成功一半了。

James 引入了一个概念，叫做**实施意图**（implementation intention），实际上就是你预先设定的在何时何地，如何开始实施你的计划。科学家们发现，如果你构建一个**实施意图**，你就更有可能按照计划执行，并坚持下去。无论你是要坚持每天学习、每天锻炼还是坚持早睡早起，甚至戒烟，可见，实施意图是个祝你坚持好习惯的灵丹妙药，那么如果获取呢？其实很简单，只需要做个填空题，按照如下句式：

> I will [BEHAVIOR] at [TIME] in [LOCATION].

翻译过来是这样

我要在「**哪个时间**」，在「**什么地方**」，执行「**2分钟入门习惯**」

下面是些例子：

- I will make a green smoothie at 7am in my kitchen.
- I will stretch at 9pm in my bedroom.
- I will send my partner a check-in text at the beginning of my lunch break in the office.
- I will open my textbooks at 7pm at my desk in my dorm room.
- I will make my bed after I turn off my alarm in my bedroom.

**实施意图**最关键的就是决定在一天中的哪个时间，哪个地点插入你的2分钟入门习惯。你要寻找决定性的时机，上线你的新习惯。并且，越清晰具体越好，像这样：

- 我要在刷牙后，在客厅喝300毫升清水
- 早上八点，我要在书桌前排好一整天要处理的事情的优先级

选择时间和地点，除了要具体，还要求那个时空环境适合你将要进行的2分钟入门习惯，例如，你想坚持每天冥想，就不太适合在手忙脚乱的早上的起居室进行，而应该放在夜深人静的卧室，原则是，不要选择在那些有可能被打扰的时间段和地点开始你行动，尽可能选择一个能保持专注的时空环境。

好了，就是这么简单，培养一个好习惯就像种下一颗种子，需要合适水土环境和时机，这样它才有可能持续成长，生根发芽。

## 总结一下这三节课的内容：

- 通过问自己想成为什么样的人，来确定要坚持的习惯，因为只要这样，你的行动才有信念的支撑，可能长期坚持。并且，这样选择的行为习惯，在每次执行的时候都会强化你的身份（你想成为的人）认同，形成正反馈：我做这样的事，因为我是这样的人，我是这样的人，所以我必须更多的做这样的事。

- 精简你选好的习惯，变成2分钟就可以完成的入门习惯，降低长期坚持它的门槛

- 找到一天中合适的时间和地点，最好是能不被打扰保持专注的一段时空环境，植入你的新习惯


我想成为独立创作者，所以我要每天都写作，我给自己精简的目标是，每天晚上下班后至少认真写一条动态发到 [即刻App](https://m.okjike.com/users/33be7d3d-18c7-4cfe-be30-df2197f9613b) ，你呢？欢迎在评论区留下你的计划，让我来监督你👀
