---
layout: post
title: 去玩滑板还是和陌生人聊天?
category:
- skateboard
tags:
- skateboard
---

## 午休时间去玩滑板
春节假期前买了个二手滑板，陪孩子玩了七天，算了，与其说是带孩子玩，不如说是拿孩子当借口，自己重拾滑板这项技能。让我意外的是，在假期第一天我就做出了人生中第一个ollie——勉勉强强板子和人都跳起来并一起落地。5年前玩过一段小鱼板，单纯为了滑行，没有尝试过ollie，但是看过无数视频，脑子里用小鱼板演练过无数次，现在看来那些虚拟演练可能是有用的。
开工后，查到了公司附近公园有个免费的滑板场，就利用午休时间去探场，收获惊喜——人少地平，还有些铁质器械，U型池之类的。翌日午休再去，认识了一个自由滑板教练，彼时他正在教一个小女孩练习下坡的动作，在教学结束后，我就过去和他搭讪，小伙儿是个在读大学生，亲和力也强，适合教小孩子，于是谈了价格，约定给孩子们上课。
今天是第三次去，场地上一个黑皮肤的外国人在练习轮滑跳跃障碍，并用很专业的相机自己录制练习过程。刚进场时就有股直接打招呼的冲动，但是在寻求眼神接触时还是怂了，于是就开始绕场滑行热身，每次经过他旁边都想停下来和他聊两句，想问问他是不是youtuber。纠结了半小时后，看见他整理东西，就想如果他就这么走了，肯定会给我留下遗憾，就滑过去搭讪了。

## 主动搭讪陌生人
他的汉语不太好，于是就用英语交谈（如果没有去年每周两次的口语训练，我肯定不会上去搭讪）。这是他第一天玩轮滑，他给自己定的目标就是跳跃障碍，黑人确实有运动天赋。在后续的交谈中，得知他在中国教小朋友踢足球，想学些新技能拓展自己的业务，甚至改变职业，结合他自己喜欢的摄影摄像和轮滑技能可以去做电影摄像师（电影中有些特效镜头是摄像师穿着轮滑鞋完成拍摄的）。记录学习的过程发布到 Wechat Channel 去 inspire 其他人，后续还会学习其他技能并拍摄。 这个正是我想做的事情，但只停留在不停学新技能，一直没有开始录制，看见有人想做同样的事并且有实际行动，让我很受触动，又有了马上开始的冲动——已经不是第一次。我们聊了半小时，直到我必须回去上班，临走前我加了他的微信，希望能跟这个有意思的年轻人保持联系。
交谈期间，他也对我利用午休时间来玩滑板这件事表示了admire，这个行动我没有和其他人谈起，第一次得到别人肯定真开心。

## 玩滑板与主动搭讪陌生人哪个更酷？
这三天的午休见闻和体验，对我来说都充满了新鲜感，感觉在拓展自己的边界。第一天是物理空间的拓展，不待在办公室，而是去发现新地方学习新技能；第二天认识新朋友，给孩子找到了潜在的好教练和更多可能性（不局限于报兴趣班）；第三天，第一次主动搭讪外国人，并且发现有共同的想法——这感觉好到不亚于第一次做出 ollie 。
以上都是玩滑板这个看上去很酷的行为引起的，而让我兴奋的似乎都不是滑板本身带给我的，回家后和家人聊起来的不是今天滑板技巧有没有长进，而是对遇到的新鲜的人和事侃侃而谈。
```
尝试新事物，给我们带来的刺激/新鲜感，远不止是探索这个新事物本身，在这个过程中我们可能会收获它带来的很多附加值和新挑战。玩滑板很酷，主动搭讪外国人并聊到共同点更酷，然而最酷的是不停尝试新事物。
```
从现在就开始尝试一个对你来说的新事物吧!
以下是我的新事物挑战列表，欢迎评论留下你的新挑战

## 本周挑战
* 录制 Ukulele 指弹视频一段并上传微博，参与白熊音乐公众号的抽奖活动
* 录制一段练习 ollie 的视频上传B站

## Ideas
* 每天午休时间去探索周边的一个新地方，或认识一个陌生人

